<b>Описание проекта</b>

Для популярного сервиса аренды самокатов GoFast необходимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Были переданы данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки: 
- абонентская плата отсутствует;
- стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
- стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;

с подпиской Ultra
- абонентская плата — 199 рублей в месяц;
- стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
- стоимость старта — бесплатно.

<b>Описание данных</b>

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках. 

Пользователи — users_go.csv
- user_id	- уникальный идентификатор пользователя
- name - имя пользователя
- age	- возраст
- city - город
- subscription_type - тип подписки (free, ultra)

Поездки — rides_go.csv
- user_id	- уникальный идентификатор пользователя
- distance - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
- duration - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
- date - дата совершения поездки

Подписки - subscriptions_go.csv
- subscription_type - тип подписки
- minute_price - стоимость одной минуты поездки по данной подписке
- start_ride_price - стоимость начала поездки
- subscription_fee - стоимость ежемесячного платежа

<b>План работы</b>

<b>Шаг 1. Загрузка данных</b>
- 1.1 Считайте CSV-файлы с данными с помощью библиотеки pandas и сохраните их в датафреймы. 
- 1.2 Вывести первые строки каждого набора данных. Изучить общую информацию о каждом датафрейме.

<b>Шаг 2. Предобработка данных</b>
- 2.1 Привести столбец date к типу даты pandas.
- 2.2 Создать новый столбец с номером месяца на основе столбца date.
- 2.3 Проверить наличие пропущенных значений и дубликатов в датафреймах. Обработать их, если такие значения присутствуют.

<b>Шаг 3. Исследовательский анализ данных. Описать и визуализировать общую информацию о пользователях и поездках:</b>
- 3.1 частота встречаемости городов;
- 3.2 соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
- 3.3 возраст пользователей;
- 3.4 расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
- 3.5 продолжительность поездок.

<b>Шаг 4. Объединение данных</b>
- 4.1 Объединить данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм.
- 4.2 Создать ещё два датафрейма из датафрейма, созданного на этапе 4.1: c данными о пользователях без подписки и с подпиской 
- 4.3 Визуализировать информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.

<b>Шаг 5. Подсчёт выручки</b>
- 5.1 Создать датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными из шага 4: найти суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.
- 5.2 В этот же датафрейм добавьте столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь. 

<b>Шаг 6. Проверка гипотез</b>
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.
- 6.1 Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверьте гипотезу. Используйте исходные данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.
- 6.2 Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверьте гипотезу и сделайте выводы.
- 6.3. Проверьте гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. 
- 6.4. Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?

<b>Выводы</b>

Вывод:

В данной работе были обработаны данные о пользователей сервиса проката самокатов GoFast.

Исходными данными были датафреймы о пользователях, поездках и подписках.

2-ым шагом была проведена предобработка данных:
- пропусков данных не было обнаружено.
- были обнаружены и удалены дубликаты пользователей в датафрейме user. Из 1565 осталось 1534. в результате было удалено меньше 2% от данных. 
- Были обработаны и приведены в порядок данные по датам поездок, добавлен столбец с месяцами.

3-им шагом был проведен исследовательский анализ данных:
- Выборка сделана на основе 8 городов. Большинство пользователей в Пятигорске (219) и других южных городах, меньше в Москве (168). Можно предположить что в южных городах сезон использования самокатов практически круглогодичен, поэтому там чаще их используют.
- Обработаны данные о пользователях с подпиской и без. Пользователей без подписки 54,43% пользователей с подпиской 45,57%
- Проведено исследование по возрасту пользователей: минимальный возраст пользователей 14 лет, максимальный 43 года, средний возраст 25 лет.
- Проведен анализ расстояний преодалеваемых за одну поездку: среднее расстояние которое проезжает пользователь составляет 3070 метра. Так же можно выделить два пика. один небольшой от 500 до 1000 метров, небольшие короткие поездки, возможно по паркам. И длительные поездки от 2,5 до 4 км, возможно до работы и учебы.
- Исследовано время потраченное за одну поездку: средняя продолжительность поездки составляет 17,8 минут, диапазон продолжительности поездок лежит от 13,6 минут до 21.7 минуты.

4-ым шагом была проведена обработка данных. 
- объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм.
- провели проверку на обнаружение дубликатов, пропусков и уникальных значениях.
- Создадили 2 датафрейма с данными о пользователях с подпиской и без подписки.
- Визуализировали информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
- Из данных получили выводы: 
* Поездки пользователей с подпиской на 2,3% дальше и на 6,5% дольше чем у поездки у пользователей без подписки. 

* Средняя продолжительность поездки с подпиской 18,5 мин, без подписки 17,4 мин. 

* Среднее расстояние за одну поездку с подпиской 3115 метров, без подписки 3045 метров. 

* Коротких поездок у пользователей без подписки больше чем с подпиской. 

5-ым шагом был подсчет выручки

- Создаy датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными.
- Найдено суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.
- добавлен столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь. Для этого обратимся к информации об условиях оплаты для подписчиков и тех, у кого нет подписки. 

6-ым шагом были проведены проверки гипотез:
- В первой гипотезе было важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. В результате проверки гипотезы была отвергнута нулевая гипотеза, есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят в сервисе на поездки больше времени времени и могут быть "выгоднее" для компании.
- Во второй гипотезе было важно понять, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров. В результате проверки гипотезы:  не отвергаем нулевую гипотезу. Есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят проезжают меньше 3130 метров за одну поездку, что оптимально с точки зрения износа самоката.
- В третей гипотезе важно понять, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. В результате проверки гиоптезы отвергаем нулевую гипотезу. Есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят больше чем пользователи без подписки.

На основании проведеной работы и проверки гипотез можно сделать заключение что для компании пользователи с подпиской Ultra являются более выгодными, чем пользователи без подписки. Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи без подписки, тем самым приносят больше дохода. Так же пользователи с подпиской в среднем проезжают меньше 3130 метров, что так же оптимально с точки зрения износа самоката, и затрат на амортизацию. С учетом того, что пользователей с подпиской всего 46% от всех зарегистрированных пользователей, для компании будет выгодно перевести клиентов на подписку и привлечь новых клиентов.
