# Проект для «Викишоп»
**Описание исследования:**

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

**Цель исследования:**

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Задачи исследования:**

- 1) подготовить и обработать данные для обучения моделей
- 2) выбрать и обучить несколько моделей.
- 3) проанализировать результат и выбрать лучшую модель для дальнейшего использования в приложении

Для выполнения проекта применять *BERT* необязательно, но вы можете попробовать.

**Описание данных**
Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

# Вывод 
В данной работе целью исследования было обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. 

В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок. Данный фаил data состоит из 3 столбцов и 159292 строк.

в первой часте работы был проведен анализ данных, проверка на наличие пропусков, дубликатов, в каком формате находятся данные, есть ошибки и некорректные данные

отношение токсичных коментариев ко всем коментариям составляет 10,16%

провели коррекцию данных
- удалили лишний столбец Unnamed: 0
- провели очистку текста
- провели лиматизацию

для обчениея моделей провели подготовку данных для обучения:

- разделили выборку обучающую и тестовую (90 на 10)
- обучающую выборку преобразовали

во 2 разделе провели обучерние трех моделей: LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, LGBMClassifier с подбором лучших парамертов

## В данной работе были обучены модели для того чтобы классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

Необходимо было построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

с данной работой справилась только одна модель LogisticRegression, все остальные были ниже 0.75

