# Описание проекта
Для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. на 2017г.
Нам предоставлены из открытых источников данные до 2016 года. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

План по выполнению проекта

Шаг 1. Необходимо открыть файл с данными и изучить общую информацию

Шаг 2. Подготовить данные
- Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
- Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
- Обработайте пропуски при необходимости:
- Описать причины, которые могли привести к пропускам;
- Изучить аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. 
- Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.

Шаг 3. Провести исследовательский анализ данных
- Разобрать, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- Изучить , как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Исследовать данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определяем самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- Выяснить какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
- Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.
- Изучить, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- Сделать выводы с продажами игр на других платформах.
- Рассмотреть общее распределение игр по жанрам. 

Шаг 4. Составить портрет пользователя каждого региона

Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
- Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

Шаг 5. Проверьте гипотезы
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

Шаг 6. Написать общий вывод

В данном проекте были изучены исторические данные (до 2016 года) о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформ. Были выявлены определяющие успешность игры закономерности. Отработан принцип работы с данными.

В первую очередь данные были подготовлены к анализу. Значения в колонке с годом релиза переведены в Int, так как в качестве datetime в проекте он нам не понадобится. Значения в user_score приведены к float64.

Изучены нулевые значения в датасете. Принято решение не заполнять пропуски нигде. Пропуски в рейтингах критиков и игроков заполнять нельзя, т.к. любой метод заполнения исказит результаты корреляции и статистических тестов.

В колонке рейтинга пользоваталей встречаются значения tbd вместо цифрового рейтинга. tbd означает, что издатель не захотел получать рейтинговую оценку ESRB, поэтому данное значение привели к значению NaN, иначе не будет работать расчет корреляций. Любое заполнение пропусков здесь вредно т.к. любая числовая замена нарушит характер корреляционной зависимости между переменными.

Посчитаны суммарные продажи во всех регионах и записаны в отдельный столбец 'total_sales'.

Проведен исследовательский анализ данных. Изучено, сколько игр выпускалось в разные годы. Вычисленно что средняя продолжительность жизни платформы 10 лет.

Изучено изменение прибыли от выпущенных игр по годам в разбивке по платформам. Жизненный цикл для каждой платформы состоит из: начала продаж, пика продаж, спада продаж. Просматривается сменяемость популярных платформ, каждая была на пике популярности в разные годы, одна за другой. И у каждой платформы свое время жизни, в среднем это от 7 до 10 лет. Из всей наблюдаемой на графике динамики, учитывая, что 2016 год был неполный, видно, что все графики идут в убыток, даже те, которые начинали расти. Для 2016 года мы не можем сделать какой-то вывод, тк данные по нему неполные.

Изучены данные на начало 2015 года: Две платформы самые растущие - это PS4 и XOne. У них начинается пик продаж, у всех остальных - падает. Таже видим платформы, которые проявляют некоторую стабильность, например, PC.

Можем сделать вывод, что следует сделать упор в 2017 году на эти две платформы (PS4 и XOne).

Выбран актуальный период - это данные начиная с 2014 год для прогноза на 2017 год. В 2012 году еще были активные продажи у PS3, 3DS, X360, но в 2015-2016 годах продажи по этим платформам конкретно падают. Поэтому актуальным периодом будем считать данные начиная с 2014 года. И таким образом подсветим для заказчика платформы PS4 и XOne, которые активно растут.

Изучены платформы с наибольшими суммарными продажами - это PS4, PS3, XOne, 3DS и X360.

Самые популярные консоли в мире принадлежат компаниям Sony и Microsoft

Среднестатические игроки Северной Америки и Европы похожи.

Рынок видео игр в Японии отличается от остального мира. Они предпочитают портативные консоли и игры жанра RPG
Наиболее продаваемыми играми являются игры рейтингка E(для все семьи)

С увеличением среднего рейтинга критиков увеличивается и средний уровень выручки с продажи игр, чем качественнее игра, тем больше денег она приносит разработчику и издателю.

С увеличением среднего рейтинга игроков увеличивается и средний уровень выручки с продажи игр, правда так называемых выбросов больше - когда рейтинг пользователей не велик, но тем не менее игра собирает большие деньги. К примеру все покупают игру, принося разработчикам прибыль, а потом расстраиваются, увидев, какая эта игра, и ставят ей довольное средние оценки.

В целом про положение дел в игровой индустрии: рынок "немобильных" игр постепенно погибает. Все сейчас в погоне за графикой, новыми технологями, в связи с этим средний бюджет на разработку одной игры за последние годы заметно вырос. Игроки не так ценит идею и глубины игры, большинство может обрадовать только хорошая картинка и оптимизация.

В итоге, гиганты игровой индустрии гоняются за технологиями, а более мелкие компании, не имеющие таких бюджетов, вынуждены отступать, т.к. единственный их козырь - способность создать глубокую игру с атмосферной - нынче не ценится.
Всё это привело к тому, что рынок уже который год падает. И, скорее всего, будет падать, потому что тенденции к изменению ценностей на те, которые были всего с десяток лет назад, нет.

Изучено общее распределение игр по жанрам. Построены боксплоты на каждый жанр, отражающие число продаж. Судя по графику и сводной таблице, хорошо продаются игры жанров Shooter, Sports, Platform и Role-Playing. Выделяются жанры с низкими продажами - это Puzzle и Adventure.

Составлен портрет пользователя каждого региона. Для пользователя каждого региона (NA, EU, JP) определены:

Самые популярные платформы (топ-5).
По продажам в Японии лилидруют платформы 3DS и WiiU (обе японского производства Nintendo), в Европе большим спросом пользуется платформа PS4 (выпускаемая японской компанией Sony) и Wii, а в Северной Америке пользователи больше покупают X360 и XOne (выпускаемые американской компанией Microsoft).

Самые популярные жанры (топ-5).
В Японии по количеству проданных копий лидируют ролевые игры и Fighting. В Европе больше продаются шутеры и спортивные. От спортивных не сильно отстают гоночные игры. В Северной Америке примерно такая же картина, только третьими по числу проданных копий являются бродилки.

Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
Картина для пользователей Европы и Америки схожая. В Европе и Америке большая доля продаж приходится на игры типа M (для взрослых). Это можно попробовть объяснить тем, что люди с покупательской способностью - это лица старше 17 лет, поэтому игры этого рейтинга могут пользоваться большим спросом. Для Японии в целом видим меньшее число продаж. В Японии игры рейтинга M хорошо продаются (0.25), также как и игры для всех возрастных категорий (0.27). Самая большая доля продаж приходится на игры для подростков (0.37).

Сформулированы и проверены следующие гипотезы:

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Cформулированы нулевая и альтернативная гипотезы: H0 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. H1 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не одинаковые.

В результате гипотезу H0, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, не удалось отвергнуть.

Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

Сделаны срезы по Action и Sports. Cформулированы нулевая и альтернативная гипотезы:

H0 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые H1 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») не одинаковые.

Гипотеза H0, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые, не принимается. 


