# Исследование объявлений о продаже квартир
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# План работы

Получение и первичный осмотр данных.

Предобработка данных:
- поиск дубликатов, пропусков, аномалий.
- Исправление, удаление данных.

Добавление в датасет новых показателей:
- цена квадратного метра;
- день недели, месяц и год публикации объявления;
- этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
- соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

Исследовательский анализ:
- анализ всего датасета, выявление зависимости цены от показателей квартиры;
- анализ квартир, находящихся в центре Санкт-Петербурга.

Общие выводы по проекту.

# Общий вывод
Мы узнали очень много о рынке недвижимости, провели предобработку данных и построили графики по данным, полученным в результате. Исследование было посвящено объявлениям о продажах квартир.

# Работы:

## Была получена первоначальная информация по датасету:
- Обнаружены пропуски в датасете.
- Кол-во столбцов с пропусками 14 (всего в датасете 22 столбца).
- Явных дубликатов в датаесете не было обнаружено.
- Замечены аномалии, к примеру, минимальное значение потолка 1 метр, а максимальное 100 метров.
## Найдены пропуски, дубликаты и аномалии в датасете. Была проведена работа по заполнению пропусков, удаление ненужных строк из датасета. Аномалии и дубликаты обработаны.
- Заменены неявные дубликаты (раньше названия населенных пунктов повторялись из-за разной записи е-ё и так далее).
- Столбец с датой приведен к округленному до дней и правильному форматам.
- Пропуски в столбце с высотой потолков заменены на медиану.
- Убраны пропуски в столбце living_area.
- Замена на булев тип данных в столбцах, где это необходимо.
- Пропуски в kitchen_area медианным значением.
- Пропуски в living_area медианным значением.

## В датафрейм добавлены новые показатели:
- отношение кухни и жилой площади к общей площади помещения,
- цена за кв метр,
- день, месяц и год публикации объявлений,
- категория этажа.
- Общая площадь:
- Данные распределены нормально, есть выбросы но они не сильно влияют на данные.
- Цена:
- Данные также распределены нормально, видны выбросы, но они также не сильно влияют на результат, общая картина ясна.
- Число комнат:
- Большое кол-во объявлений – это квартиры с 1 или 2 комнатами. Квартир с 7 комнатами как и ожидалось меньше всех. Распределение нормальное.
- Высота потолков:
- Выбросы не сильно влияют на распределение. Данные нормальные и представляют собой понятную картину относительно высоты потолков.
- Время продаж в основном приходится на 2017 и 2018 год (немного больше 8000 объявлений).
- Среднее значение длительности размещения квартиры на площадке Яндекса равняется 169 дням, а медиана равна 95 дням. Выявлены выбивающиеся значения. Аномалии находятся на 45, 60, 7, 30, 90 днях. Данные аномалии связаны с тем, что сроки публикации на яндексе соответсвуют этим дням.

## Сделаны графики соотношений цены к другим показателям квартир
- Чем больше площадь помещения, тем выше цена.
- цена варьируется от месторасположения квартиры. Цены в диапазоне от 0 до 10 км варьируются от примерно 30 тысяч до 500 тысяч за квадратный метр, от 10 км до 20 км такие большие значения цены уже не встречаются (в основном от 50 тыс до 150 тыс руб), чем квартира дальше от центра, тем меньше стоимость квадратного метра. В датасете есть и аномалии, к примеру, квартира, находящаяся более чем в 50 км от города имеет цену больше 300 тысяч рублей за квадратный метр. Кол-во аномалий небольшое.
- Первый этаж является самым дешевым. Последние этажи дороже первых, но обычно не намного. Дорогими являются другие этажи.
- Четкой взаимосвязи между днем недели и ценой объекта нет, можно разве что утверждать, что в воскресенье цена на объект ниже, чем в любой другой день.
- Зависимости между ценой и днем публикации нет, данные сильно разнятся, четких закономерностей не обнаружено.
- Зависимость между месяцами и ценой объекта также не выявлена, но можно утверждать, что в июне квартиры выставляются по меньшей цене, чем в остальные месяцы.
- В 2016, 2017 и 2018 году цены на квартиры были гораздо ниже, чем в 2015 или в 2019 году. Корреляция не обнаружена между показателями "цена" и "год". Нет линейной зависимости, влияют внешние факторы.
## Выявлен топ 10 населенных пунктов по кол-ву объявлений.
- самые дешевые объекты находятся в деревне Старополье
- самые дорогие объекты находятся в поселке Зеленогорск
## Сделан анализ квартир, находящихся в центре Санкт-Петербурга
 
