# Описание проекта

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».


В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.


Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить accuracy на тестовой выборке.

# План по выполнению проекта
- Открыть файл с данными и изучить его. Путь к файлу: /datasets/users_behavior.csv. Скачать датасет
- Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
- Исследовать качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко написать выводы исследования.
- Проверьте качество модели на тестовой выборке.
- Дополнительное задание: проверить модели на вменяемость. 

# Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# Рекомендация тарифов
В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится.
Необходимо Построить модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.

# Выводы по проекту
- В проекте были изучены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.
- В данных не было обнаружено ошибок, пропусков, дубликатов, поменяли тип поля messages и calls на целое число (int), т.к. дробных значений сообщений и звонков не бывает.
- Для исследования потребовалось разбить выборку на обучающую, валидационную и тестовую.
- Были исследованы модели Decision Tree, RandomForest и Logistic Regression;
- Наилучшую эффективность (точность/скорость) показала модель RandomForest с гиперпараметрами n_estimators равным - 8 и max_depth равным 8;
- модель RandomForest с наилучшими гиперапараметрами была проверена на тестовой выборке и показала результат Accuracy - 0.7962674961119751;
- модель RandomForest проверенная на тестовой выборке была проверена на вменяемость - для проверки использовалась модель DummyClassifier, которая показала результат Accuracy - 0.7060653188180405.
