# Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
# Описание данных
children — количество детей в семье

days_employed — общий трудовой стаж в днях

dob_years — возраст клиента в годах

education — уровень образования клиента

education_id — идентификатор уровня образования

family_status — семейное положение

family_status_id — идентификатор семейного положения

gender — пол клиента

income_type — тип занятости

debt — имел ли задолженность по возврату кредитов

total_income — ежемесячный доход

purpose — цель получения кредита

# общий вывод.
При иследовании надежности заемщиков были предобработаны данные. В таблице были обнаружены пропуски в разделах о доходах и трудовом стаже, причинами появления которых могут быть: неверный ввод данных, сокрытие информации, повреждение файла данных при сохранении, технические проблемы. Заполнение пропусков для количественных переменных медианой является лучшим решением из-за устойчивости медианы к выбросам и аномальным значениям. Так же в таблице были исправлены или убраны аномальные значения, проведена категоризация данных по доходам и целям кредитования.

В целом можно сделать вывод:

- 1) Клиенты без детей имеют меньшую  вероятность задолжености 7,5% в сравнению с семьями детьми 9,2% - 9,5%
- 2) Холостые и живущие в гражданском браке пары больше подвержены риску стать должниками 9,8% - 9,3%, чем люди, относящиеся к категории вдовцы и в разводе 6,6% - 7,1%.
- 3) Категория людей со средним доходом (30–50 тыс. руб.) меньше подвержены риску стать должниками 6%, чем клиенты с доходностью от 50 до 200 тысяч 8,5%
- 4) Клиенты, берущие кредиты на свадьбу или квартиру меньше подвержены риску стать должниками 7,3%-7,9%, нежели клиенты берущие кредит на образование или на автомобиль 9,3%. 
Люди, которые с наибольшей вероятностью допустят просрочку по кредиту, вероятно, будут иметь детей, возможно будут состоять в гражданском браке, а более вероятно, что не будут состоять в браке вовсе, и их доход будет существенно низок. Также, возможно, что целью кредита будет получение образования или покупка автомобиля, а также прочие относительно невысокие по стоимости товары и услуги. Совпадение нескольких факторов может говорить о том, что в будущем возможны просрочки по кредиту.
