# Выбор локации для скважины
В добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

# Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Инструкция по выполнению проекта
- 1.Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
- 2.Обучите и проверьте модель для каждого региона:
 - 2.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
 - 2.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.
 - 2.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
 - 2.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
 - 2.5. Проанализируйте результаты.
- 3.Подготовьтесь к расчёту прибыли:
 - 3.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.
 - 3.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 
 - 3.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
- 4.Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
 - 4.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний. 
 - 4.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
 - 4.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья.
- 5.Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:
 - 5.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
 - 5.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
 - 5.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.

# Описание данных

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
- /datasets/geo_data_0.csv.
- /datasets/geo_data_1.csv. 
- /datasets/geo_data_2.csv.

id — уникальный идентификатор скважины;
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

# Условия задачи:

Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

# Заключение
В данной работе мы провели исследование данных по запасам в скважинах трёх регионов, в каждом из которых были данные о запасах сырья по 100 тыс.скважинам. При работе с данными мы обнаружили, что средний запас ресурсов по регионам недостаточен даже для окупаемости вложений на разработку и для того, чтобы иметь уверенность в перспективе разработки по регионам, мы обучили модель и выполнили предсказания при помощи линейной регрессии, а так же применили технологию bootstrap с разделением каждого предсказанного значения прибыли по регионам на 1000 выборок.

По результату полученных данных мы определили доверительный интревал получения прибыли в 95%, ограничив вероятность убытка величиной менее 2,5%. И на основе этих данных смогли выбрать более перспективный регион для разработки 200 скважин.

Таким образом не смотря на сравнительно меньшие предсказания запасов сырья в 27.75 млн.баррелей (по сравнению с другими регионами), с величиной вероятного возникновения убытка в 1,1%, но с превышающей средней прибылью в 489.66 млн.рублей мы сдели выбор в сторону разработки 200 скважин во 2 регионе.

Для выполнения поставленной задачи были обработаны данные трёх регионов с 10000 месторождений в каждом.
Для составления прогноза по объёму запасов в каждом регионе была создана модель линейной регрессии.
Наиболее точные предсказания оказались у модели второго региона: средний запас сырья в скважине 68.7 при отклонении 0.89, предсказания по первому и третьему региону получились схожими между собой
Рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины - 111
Для расчёта распределения прибыли применена техника Bootstrap с 1000 выборок, которая показала, что наиболее подходящий для разработки регион - второй, так как у него наименьшая вероятность убытков и наибольшая средняя возможная прибыль
